Desde la aplicación móvil se debe permitir agregar nuevos sensores RFID
(tarjetas o llaveros) asociados a un departamento y a un usuario
administrador:
o La app debe disponer de una pantalla de “Gestión de Sensores”.
El administrador debe poder ingresar:
 Código único del sensor (MAC / UID RFID).
 Estado inicial del sensor (activo, inactivo, perdido,
bloqueado).
Al guardar, la app debe:
o Enviar la información a la API en AWS.
o Registrar el sensor en la tabla correspondiente (por ejemplo:
sensores).
o Asociar el sensor al departamento y al usuario.


Activar / desactivar sensores desde la app
o La aplicación móvil debe permitir cambiar el estado de cada sensor
(ej.: activo / inactivo) desde la pantalla de gestión.
o Solo el usuario administrador del departamento puede: Activar o
desactivar un sensor, marcar un sensor como “perdido/bloqueado”
El cambio debe reflejarse de inmediato en la BD en AWS para que el
NodeMCU considere el nuevo estado en la validación de acceso.

Control manual de la barrera desde la App - Apertura y cierre remoto
de barrera
o Abrir (levantar) la barrera manualmente mediante un botón “Abrir
barrera”.
o Cerrar (bajar) la barrera manualmente mediante un botón “Cerrar
barrera”.
La app debe:
o Enviar la acción al backend/API, que a su vez notifica al
microcontrolador (NodeMCU).
o Mostrar el estado actual de la barrera (Abierta / Cerrada).
o Toda apertura/cierre manual debe registrarse como evento de
acceso en la BD.


Validación de Acceso:
o Si el llavero o Tarjeta RFID es válido:
o El aro LED debe encenderse en color verde.
o El servo motor debe levantar la barrera de acceso.
o Después de 10 segundos, la barrera debe volver a bajar
automáticamente.
o Debe registrar la fecha y hora del acceso
o En la Aplicación Móvil se debe visualizar inmediatamente el
evento ocurrido.
o Si una llavero o Tarjeta RFID no tiene acceso:
o El aro LED debe encenderse en color rojo.
o Registrar el evento en la base de datos en la nube fecha y hora.
o En la Aplicación Móvil se debe visualizar inmediatamente el
evento ocurrido.

Gestión desde la Aplicación Móvil:
o Mostrar el estado en tiempo real de los accesos. (Valido - Fallido)
Identificar quién intenta ingresar y mostrar las opciones:
 Permitir Acceso: Al presionar un botón, el aro LED debe
encenderse en verde y el servo motor debe levantar la
barrera.
 Denegar Acceso: Mantener el aro LED en rojo y no activar la
barrera.

1. Funcionamiento del Prototipo (25 Pts):
o Debe realizar la conexión de los dispositivos de manera funcional
donde se muestre la correcta conexión y funcionamiento del sistema
IOT
2. Diseño e Implementación Técnica (25 Pts):
o Correcta configuración del NodeMCU y los componentes físicos
(aro LED, servo motor, lector RFID).
o Integración con la nube (AWS) para el almacenamiento de datos.
3. Funcionalidad del Sistema (30 Pts):
o Registro y validación de accesos en tiempo real.
o Respuesta adecuada del aro LED y la barrera según el estado de
validación.
4. Desarrollo de la Aplicación Móvil (50 Pts):
o Diseño intuitivo y funcional de la aplicación.
o Correcto manejo de los accesos y visualización del historial.
o Registrar Sensores
o Activar o Desactivar Sensores
o Agregar, Modificar, Eliminar Usuarios